# 360 提前批内推

**岗位：服务端开发-python**  
简历投递日期：2019/02/21  
笔试时间：2019/03/07  能力测试时长：30分钟  技术笔试时长：2小时

## 笔试
**360 提前批笔试分为能力测试和技术笔试**

虽然知道提前批内推直接进行笔试，但在未收到笔试邀请时还是有些不确定很紧张
当收到360笔试的时候，心情挺复杂的，这是收到的第一个笔试，其他的也没有收到面试。看着周围的同学各种的笔试面试甚至都已经有拿到offer的，心中的感受还是挺感慨的。360的笔试给我最大的感觉就是我对我的智商产生了怀疑。严重被碾压，被蹂躏

### 能力测试
15道数理逻辑+15道逻辑推理题

* 数理逻辑题：题目难度不是特别高，但是在规定时间内完成所有题目很难
  1. 二元一次方程题，题目出的数量较多，但有些技巧，需要在你不计算出结果的情况下快速找到答案。可根据答案进行插入，排除等
  2. 找规律题：该题目真不知道有什么技巧，我能看出来的就算一下，看不出来的直接蒙
  3. 其他题目：主要是上面的两种题目，其他题目不记得了
* 逻辑推理题：增长了很多知识，很多都是给你一些不知道的理论让你判断
  1. 看图找规律题：和上面的找规律题相似，但该题是给你几张图，然后找到规律选出下一张图
  2. 理论描述题：给你一段法律法规让你进行阅读，然后下面给你四个事件，问你那个事件符合上面的法律法规
  3. 天马行空题：该题目真的是不知道想问什么，根据题目的几个字去选择，至于其中是为什么，全靠自己去理解，去编去扯

**个人感受**  
由于本人是先做的逻辑推理题，在做题目的时候感觉虽然一脸懵，但是全都是理性推导，本以为不是太难，然后就平均用时，约用时15分钟。但打开数理逻辑题后我就后悔了，上来来了个二元一次方程，急速写下式子然后进行计算，最后没算出答案，但根据X, Y的关系还是找到了答案，时间不够，于是后面的题目看到不会的就先蒙上，记下题号，准备后续回来再看。后来发现太异想天开了。根本完不成。挑战了智商上限，本人还是太菜。智商余额不足

### 技术笔试
40道选择题+3道编程题（2道必做，1道选做）

* 选择题：题目偏重C++，对于其他计算机基础考的不多
  1. 绝大多数都是 C++ 看程序选答案或者根据答案在程序中填空
  2. 其他计算机知识考的很少，例如：计算机网络、操作系统等方面的题目仅有几道题
* 编程题：题目难度个人感觉不大，具体需要看人，但最后一个选做题始终没读懂题目
  1. （必做）排座位
  >假设班主任需要为N名学生安排座位，现在有M张桌子，每张桌子可以供一名学生单独使用，也可以供两名学生共同使用，共用一张桌子的两名学生便称为同桌。班主任为所有学生评估出淘气值，第i名学生的淘气值为Ai，如果同桌两人淘气值之和过高，便容易产生矛盾。那么班主任该如何安排座位，使得淘气值之和最大的两名同桌，其淘气值之和尽可能小？  
输入：第一行包含两个整数N和M，1≤M＜N≤105且N≤M×2。第二行包含N个整数A1到AN，0≤Ai≤109。（数字间均以空格隔开）  
输出：输出淘气值之和最大的两名同桌，其淘气值之和可能的最小值。  
样例输入  
5 3  
4 1 8 2 6  
样例输出  
7  
思路，简单的贪心，将所有学生的淘气值排序，然后选出X个最大的淘气值让其一人一座，其他的让学生中淘气值最小的和剩下的学生中淘气值最大的相加，最后求出所有相加后的最大值输出

  2. （必做）数星星
  >给出一个m*n的只由01组成的矩阵，我们称包含：  
    1  
   111  
    1  
这样的形状为星星（矩阵的四角为0、1均可），现在要从这个矩阵中选出一个矩形区域，要求这个矩形区域中至少有k个星星，问有多少个这样的矩形区域。（矩形区域即选取连续的若干行和连续的若干列所构成的交集区域）  
输入:输入第一行包含三个整数n,m,k(1<=n,m<=500,1<=k<=m*n), n和m分别表示矩阵的行数和列数。接下来有n行，每行包含一个长度为m的仅含01的字符串，描述这个矩阵。  
输出:输出仅包含一个正整数，表示符合要求的矩形区域的数量。  
样例输入  
3 5 2  
11100  
11110  
01100  
样例输出  
2  
思路：

  3. 猜数游戏
  >桌子上有N张写有数字0或1的卡片，初始时玩家并不知道每张卡片上的数字是多少。将卡片从1到N编号，玩家每次可以选择一个区间[L，R]（1≤L≤R≤N）并询问裁判编号为L到R的卡片上的数字之和是奇数还是偶数（所需费用为AL,R）。那么玩家至少要花费多少费用才能确定每张卡片上的数字？  
输入：第一行包含一个整数N，1≤N≤1000。接下来N行，第i行包含N-i+1个整数Ai,i到Ai,N，1≤Ai,j≤1000。  
输出：输出确定每张卡片上的数字所需的最小费用。  
样例输入  
3  
1 2 3  
2 1  
3  
样例输出    
4  
思路：

**个人感受**  
这次笔试期间，先做的选择题，感觉挺痛苦的，本人明明报的是python的开发岗位，但选择题中至少有25道题是C++程序题，一直在读程序，一年多没碰C++，之前学的也不是特别好，做起来还是挺困难的，C++基础好的人可能不会有那么困难。看来无论投什么岗位C++还是要会一些的。最后就是，本次笔试基本上是要凉凉，在做编程题的我本地的网络出现了问题，后查明是路由器的DNS域名解析服务突然出现了问题，导致提交的代码一直未能提交出去。导致最后自己编程题到底做的怎么样也不知道。不过编程题应该是没交上。面试的机会基本上为零，360提前批结束
