# 字节跳动内推
投递日期：2019/03/01  岗位：后台开发  
笔试日期：2019/03/16  时长：2小时  
一面日期：2019/03/23  时长：1小时  
二面日期：2019/03/23  时长：1小时
三面日期：2019/03/23  时长：30分钟

## 笔试
* 时间太久了，很多都不记得了，由于当时做的不太好，所以以为没有面试了，也就没做记录
* 目前仅记得笔试时一共就 4 道编程题目，没有其他的选择题，然后本人仅做出来两道水题，后面的题目一个没做出来。但没想到居然获得了面试资格

## 一面
* 首先进行简单的自我介绍
* 直接进行算法题：
    * 实现一个大数相加的程序，正常思路是使用两个字符串相加，但面试官要求使用链表。例如给你两个链表1->2->3 + 2->3 即：123+23=146 返回结果为：1->4->6 的链表。给出半小时时间编写代码，本人是 python 选手，于是用 python 编写了一个逆转链表的函数，一个实现相加的函数，最后计算结果，现场出现了 BUG，大概花了 7 分钟左右找到 BUG 并修复
    * 经典题目：实现跳台阶，一个人一次只能上一个台阶或两个台阶，问有多少种方法。经典的斐波那契数列题
* 问了一下数据库方面的知识：解释一下数据库事务的隔离等级，为什么会有这四个等级

## 二面
* 首先进行简单的自我介绍
* 直接进行算法题：
    * 给你两个整数，然后转化成二进制，实现二进制中的 N 位和 N+1 位替换成另一个数的 N 位和 N+1 位。一开始想到了利用位运算，但是没有清晰的思路，于是面试官说先利用最简单的方式，不要最优方式，和面试官说了一下转成字符串然后替换再转回整数的方法，把代码写完后。和面试官开始探讨如何利用位运算解决这道题目。最后有了一个相对清晰的思路，就是利用子网掩码的形式去做，但是由于替换的位置前面有数据，后面也有数据，在利用掩码运算的时候需要额外考虑数据的长度，正负问题。面试官可能感觉我代码写短时间不出来，于是就跳过了该题
    * 给你一个链表，该链表除了正常的 next 指针，还有一个 random 指针指向链表中的随机一个链表节点或者空，然后题目要求是复制一个链表出来。一开始讲了最简单的方法，就是先把链表复制出来，然后再进行一个一个的判断 random 指针指向哪里，时间复杂度 N2，后来说了时间复杂度位 N
    的方法，并把代码写出
* 问了一下 HTTP 的内容，数据在网络中传输利用 socket 套接字传输 byte 流，然后利用各种协议进行数据流解析，最后呈现出真正的数据。那么 HTTP 协议是如何解析数据流，判断这个数据流的开始结束。提问过于底层，并没有回答的上来。
    * 对于该问题，我简单的说了一下 HTTP 协议中 request 请求的结构，请求行 请求头 主体。随即面试官提问那再这个数据流中 HTTP 协议是如何区分请求行的结束，请求的结束 主体的结束呢？
    * 不明觉厉，诚实的回答了，不会。没了解过那么底层的东西。面试官很好的给解释了一下，问这个问题不是为难你，只是我们需要自定义协议，这些内容都需要考虑。我能说什么？明白，了解。没事，是我学习的不够彻底
* 最后问了一下 get 和 post 请求的区别。本人从两个方面简单的说了一下，从 HTTP 协议本身，这两者是没有任何区别的，然后在浏览器中使用时的区别有哪些，简单说了一些

## 三面
* 首先进行简单的自我介绍
* 提问了一些项目中使用的东西
* nginx 如何配置 HTTPS
* nginx 的反向代理和负载均衡
* 情况模拟题：现在某个网站的 URL 长度太长，如何将这个 URL 缩短，然后还能正常的访问，利用短 URL 可以访问到长的，利用长的可以转到短的。一开始说建立两个 HASH 映射，长短即可互相查找。后又想到可以利用对称密钥的方式对 URL 进行加密，设计算法后，生成的长度可以固定，即可以直接利用算法实现长短互换
* 情况模拟题：现在某个网站有很多的 URL 然后某些 URL 又是火热页面，那么如何实现网站的稳定性。简单的说了一些可以利用的技术：缓存、负载均衡、反向代理、动静分离等

**个人感受**  
三场面试下来，感觉字节跳动的面试官都很好，每个人都不会看不起人，或者有不耐烦的表现，对于一些问题还会启发式的提醒。感觉面试过程没有那么紧张。发挥也是还可以。现在静等通知，不知道最后能不能获得offer
